---
id: openai
title: 监控：OpenAI 账户情况   
sidebar_label: OpenAI 账户情况
keywords: [开源监控系统, 开源网络监控, OpenAI账户监控]
---

### 准备工作

#### 获取会话密钥

> 1. 打开 Chrome 浏览器的网络请求界面
>    `Mac: cmd + option + i`
>    `Windows: ctrl + shift + i`
> 2. 访问 <https://platform.openai.com/usage>
> 3. 找到 <https://api.openai.com/dashboard/billing/usage> 请求
> 4. 找到请求头中 Authorization 字段，并复制 `Bearer` 之后的内容。例如： `sess-123456`

### 注意事项

> 1. 请确保 HertzBeat 可以具备外网访问能力。若不确定可以通过在 HertzBeat 中创建对 openai.com 的 HTTP API 监控进行探测尝试。
> 2. 监控周期应至少大于 120 秒，避免发送的请求过于频繁，导致返回状态码 429 （太多请求）。

### 配置参数

| 参数名称   | 参数帮助描述                         |
|----------|--------------------------------|
| 监控Host | 此处填写 api.openai.com 。          |
| 任务名称   | 标识此监控的名称，名称需要保证唯一性。            |
| 会话密钥   | 即准备工作中获取的会话密钥。                 |
| 采集器    | 配置此监控使用哪台采集器调度采集。              |
| 监控周期   | 监控周期性采集数据间隔时间，单位秒，可设置的最小间隔为30秒。 |
| 绑定标签   | 对监控资源的分类管理标签。                  |
| 描述备注   | 更多标识和描述此监控的备注信息，用户可以在这里备注信息。   |

### 采集指标

#### 指标集合：信用额度授予

|  指标名称   |  指标单位  | 指标帮助描述  |
|---------|--------|---------|
| 总授予额度   | 美元 ($) | 总授予额度   |
| 总使用额度   | 美元 ($) | 总使用额度   |
| 总可用额度   | 美元 ($) | 总可用额度   |
| 总付费可用额度 | 美元 ($) | 总付费可用额度 |

#### 指标集合：模型花费

| 指标名称 |  指标单位  | 指标帮助描述 |
|------|--------|--------|
| 模型名称 | 无      | 模型名称   |
| 花费   | 美元 ($) | 花费     |

#### 指标集合：订阅计费

|     指标名称     |  指标单位  |    指标帮助描述    |
|--------------|--------|--------------|
| 是否有支付方式      | 无      | 是否有支付方式      |
| 订阅是否已取消      | 无      | 订阅是否已取消      |
| 订阅取消时间       | 无      | 订阅取消时间       |
| 订阅是否拖欠       | 无      | 订阅是否拖欠       |
| 一定时间内最大使用量限制 | 次      | 一定时间内最大使用量限制 |
| 最大使用量限制      | 次      | 最大使用量限制      |
| 系统硬限制使用量     | 次      | 系统硬限制使用量     |
| 软限制费用        | 美元 ($) | 软限制费用        |
| 硬限制费用        | 美元 ($) | 硬限制费用        |
| 系统硬限制费用      | 美元 ($) | 系统硬限制费用      |
| 订阅计划         | 无      | 订阅计划         |
| 是否是主要订阅      | 无      | 是否是主要订阅      |
| 结算机制         | 无      | 结算机制         |
| 是否符合拖欠资格     | 无      | 是否符合拖欠资格     |
| 最大余额         | 美元 ($) | 最大余额         |
| 是否符合自动充值资格   | 无      | 是否符合自动充值资格   |
| 是否启用自动充值     | 无      | 是否启用自动充值     |
| 自动充值阈值       | 美元 ($) | 自动充值阈值       |
| 自动充值金额       | 美元 ($) | 自动充值金额       |
| 信用等级         | 无      | 信用等级         |
| 账户名称         | 无      | 账户名称         |
| 采购号          | 无      | 采购号          |
| 账单邮箱         | 无      | 账单邮箱         |
| 税务ID         | 无      | 税务ID         |
| 结算地址         | 无      | 结算地址         |
| 业务地址         | 无      | 业务地址         |
